---
title: 浏览器组成与架构
cover: false
top: false
toc: true
mathjax: false
tags:
  - 浏览器
categories:
  - 浏览器
abbrlink: 23375
date: 2021-05-27 15:31:26
author:
img:
coverImg:
password:
summary:
keywords:

---

# 组成

​        浏览器由shell（用户界面、网络、UI后端、JavaScript解释器、XML解析器、数据存储）和内核（浏览器引擎、渲染引擎）组成，内核是浏览器的核心。不同的浏览器有不同的内核，ie 浏览器是 Trident，Firefox 浏览器是 Geoko（Mozilla自主研发的渲染引擎），Safari 和 Chrome 使用的是 webkit （后来 Chrome 推出了 Blink）。

## 用户界面（User Interface）

        用户界面主要包括工具栏、地址栏、前进/后退按钮、书签菜单、可视化页面加载进度、智能下载处理、首选项、打印等。除了浏览器主窗口显示请求的页面之外，其他显示的部分都属于用户界面。
    
        用户界面还可以与桌面环境集成，以提供浏览器会话管理或与其他桌面应用程序的通信。

## 网络（Networking）

        网络系统实现HTTP和FTP等文件传输协议。 网络系统可以在不同的字符集之间进行转换，为文件解析MIME媒体类型。 网络系统可以实现最近检索资源的缓存功能。

## UI后端（Display Backend）

        UI后端提供绘图和窗口原语，包括：用户界面控件集合、字体集合。

## JavaScript解释器（JavaScript Interpreter）

        JavaScript解释器能够解释并执行嵌入在网页中的JavaScript（又称ECMAScript）代码。 为了安全起见，浏览器引擎或渲染引擎可能会禁用某些JavaScript功能，如弹出窗口的打开。

## XML解析器（XML Parser）

        XML解析器可以将XML文档解析成文档对象模型（Document Object Model，DOM）树。 XML解析器是浏览器架构中复用最多的子系统之一，几乎所有的浏览器实现都利用现有的XML解析器，而不是从头开始创建自己的XML解析器。

## 数据存储（Data Persistence）

        数据存储将与浏览会话相关联的各种数据存储在硬盘上。 这些数据可能是诸如：书签、工具栏设置等这样的高级数据，也可能是诸如：Cookie，安全证书、缓存等这样的低级数据。

## 浏览器引擎（Browser Engine）

        浏览器引擎是一个可嵌入的组件，其为渲染引擎提供高级接口。浏览器引擎可以加载一个给定的URI，并支持诸如：前进/后退/重新加载等浏览操作。浏览器引擎提供查看浏览会话的各个方面的挂钩，例如：当前页面加载进度、JavaScript alert。浏览器引擎还允许查询/修改渲染引擎设置。

## 渲染引擎（Rendering Engine 或 layout engineer）

        渲染引擎负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。渲染引擎能够显示HTML和XML文档，可选择CSS样式，以及嵌入式内容（如图片）。渲染引擎能够准确计算页面布局，可使用“回流”算法逐步调整页面元素的位置。渲染引擎内部包含HTML解析器。

# 软件构造

​        不同的浏览器软件架构也不一样，好的软件都是支持多进程和多线程，进程与进程相互独立，不同的进程之间通过IPC（Inter Process Communication）进行通信。

        以 Chrome 浏览器为例，它的架构模式由浏览器进程（Browser Process）、渲染进程（Renderer Process）、插件进程（Plugin Process）、GPU进程（GPU Process）、网络进程（NetWork Process）和其他进程组成，每个进程都有自己核心的职责，它们相互配合完成浏览器的整体功能，每个进程中又包含多个线程，一个进程内的多个线程也会协同工作，配合完成所在进程的职责。和大多数浏览器不同，Chrome 浏览器的每个标签页都分别对应一个渲染引擎实例。每个标签页都是一个独立的进程，当标签页的数量足够多时（40个页面以上），会与之前的标签页共用同一个进程。

## 浏览器进程（Browser Process）

        主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。控制应用程序的 chrome 部分，包括地址栏、书签、后退和前进等按钮，还处理Web浏览器的隐形、底层操作，例如网络请求和文件访问。 

## 渲染进程（Renderer Process）

        核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，渲染引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。

## GPU 进程（GPU Process）

        GPU 进程的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制。

## 网络进程（NetWork Process）

        主要负责页面的网络资源加载。

## 插件进程（Plugin Process）

        主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

## utility进程（Utility Process）

        有时候浏览器主进程需要做一些“危险”的事情，比如图片解码、文件解压缩。如果这些“危险”的操作发生了失败，会导致整个主进程发生异常崩溃，这是我们不愿意看到的。因此Chromium设计出了一个utility进程的机制。主进程临时需要做一些不方便的任务的情况下，可以启动一个utility进程来代替主进程执行，主进程与utility进程之间通过IPC消息来通信。

## 其他进程

        UI进程、存储进程、备进程、Audio进程、Video进程、Profile进程等等。

面向服务架构
        面向服务架构（Services Oriented Architecture，简称 SOA），后端技术开发中比较火热的微服务架构就是 SOA 的一种变体，Chrome 官方团队将原来的各种模块重构成独立的服务（Service），访问服务（Service）必须使用定义好的接口，通过 IPC 来通信，每个服务（Service）都可以在独立的进程中运行，并且可以轻松拆分为不同的进程或聚合为一个进程。当Chrome在功能强大的硬件上运行时，它可能会将每个服务拆分为不同的进程以提供更高的稳定性，但是如果是在资源受限的设备上，Chrome 会将服务整合到一个进程中以节省内存。

        在最新的 Chrome 浏览器中，可以在设置中打开更多工具，找到任务管理器并打开。



         可以看到有部分的 Chrome Service 与进程同时在运行，Chrome 仍在努力的完善面向服务架构。

