---
title: redis
cover: false
top: false
toc: false
mathjax: false
tags:
  - redis
categories:
  - 数据库
abbrlink: 23375
date: 2019-04-20 09:13:25
author:
img:
coverImg:
password:
summary:
keywords:
---

1.缓存的需求
前端页面广告位数据无需每次查询后台系统的接口，可以在前台系统添加缓存，提高访问首页的速度。

电商网站首页左侧商品类目一栏的数据也可以缓存起来,不用每次打开首页都去数据库读取数据，读取数据库IO开销大。

解决方案：使用缓存。

1.1目前缓存的主流技术
1、Redis
2、Memcached

二者谁的性能更高？
1、单纯从缓存命中的角度来说，是Memcached要高，Redis和Memcache的差距不大
2、但是，Redis提供的功能更加的强大

二者的区别是什么？
1、Memcache是多线程
2、Redis是单线程

1.2什么是缓存？

2.Redis
2.1.NoSQL


2.2.主流的NoSQL产品


2.3.Redis简介
Redis官网: http://redis.io/

